Пороговая фильтрация - это метод обработки изображений, который используется для выделения значимых областей путем применения порогового значения к интенсивности пикселей. Вот формула и объяснение к ней:

1. **Формула пороговой фильтрации**:
    
    - Пусть $I(x,y)$ - интенсивность пикселя на изображении, а $T$ - пороговое значение. Тогда формула пороговой фильтрации будет выглядеть следующим образом:
    


{<math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><mfenced open="{" close=""><mtable columnalign="left"><mtr><mtd><mn>255</mn></mtd><mtd><mi>&#x435;</mi><mi>&#x441;</mi><mi>&#x43b;</mi><mi>&#x438;</mi></mtd><mtd><mi>I</mi></mtd><mtd><mo>(</mo><mi>x</mi><mo>,</mo><mi>y</mi><mo>)</mo></mtd><mtd><mo>&gt;</mo></mtd><mtd><mi>T</mi></mtd></mtr><mtr><mtd><mn>0</mn></mtd><mtd><mi>&#x438;</mi><mi>&#x43d;</mi><mi>&#x430;</mi><mi>&#x447;</mi><mi>&#x435;</mi></mtd><mtd/><mtd/><mtd/><mtd/></mtr></mtable></mfenced></math>

Где:

- $Ifiltered(x,y)$ - значение пикселя после применения пороговой фильтрации.
- $I(x,y)$ - интенсивность пикселя в позиции $(x,y)$ на исходном изображении.
- $T$ - пороговое значение.

Это условие гласит, что если интенсивность пикселя $I(x,y)$ больше порогового значения $T$, то после фильтрации этот пиксель будет иметь значение 255 (что обычно соответствует белому цвету). В противном случае (если интенсивность пикселя меньше или равна пороговому значению), пиксель получает значение 0 (что обычно соответствует черному цвету).

2. **Объяснение**:
    - Пороговая фильтрация основана на простой идее: если интенсивность пикселя превышает определенное пороговое значение, он считается значимым, и его значение устанавливается на максимальное значение (обычно 255 для 8-битного изображения, что соответствует белому цвету). В противном случае, если интенсивность пикселя ниже порогового значения, он считается не значимым и его значение устанавливается на минимальное (обычно 0, что соответствует черному цвету).
    - Применение пороговой фильтрации позволяет выделить объекты или области на изображении, которые имеют интенсивность выше определенного уровня. Это особенно полезно для сегментации объектов или выделения интересующих областей на изображении.
    - Пороговая фильтрация также может быть адаптивной, то есть пороговое значение может изменяться в зависимости от локальных характеристик изображения или окрестности каждого пикселя. Это позволяет более точно выделять объекты на изображении в различных условиях освещенности или контрастности.